>   Sesuikan konfigurasi database pada file .env,
    pada isian APP_URL, jangan menuliskan / pada akhiran url, contohnya : //demo.sinaucms.web.id/ ,
    yang benar adalah : //demo.sinaucms.web.id (tanda penutup garis miring),
    karena nanti akan berakibat url tidak ditemukan ketika lupa password

>   Sesuaikan Short-name Disqus

    s.src = 'https://SHORT-NAME-DISQUS.disqus.com/embed.js';

>   Hosting yang dimiliki harus sudah memiliki fitur Akses SSH atau bisa memanfaatkan fitur Terminal dari Cpanel untuk mempermudah instalasi dan konfigurasi.

>   Untuk menghapus GTK Hapus dahulu Data Rombel

>   Buat Symbolic Link
    ln -s /home/sdnkedu1/sekolahku/storage/app/public /home/sdnkedu1/public_html/web.sdnkedungrejo.sch.id/storage
    Saat sudah dihosting akses dengan ssh dan masuk ke folder sistem laravelnya, kemudian ketikan perintah seperti diatas, sesuaikan nama folder dan nama folder pada public_html
    Untuk melihat apakah sudah benar bisa mengetikkan perintah : ls -l /home/sdnkedu1/public_html/web.sdnkedungrejo.sch.id/storage
    akan keluar daftar file yang ada. (sesuaikan nama folder-foldernya).

    Kenapa harus membuat symbolic link ?
    CMS Sinau ini dibuat menggunakan framework laravel 11, jadi
    Symbolic link pada Laravel diperlukan agar file yang disimpan di direktori storage bisa diakses oleh pengguna melalui URL.
    Ini membuat pengelolaan file lebih mudah dan menjaga file tetap aman
    dengan memisahkan file yang bisa diakses publik dari direktori internal aplikasi.
    Jadi, Anda bisa mengakses file seperti gambar di browser
    tanpa perlu memindahkannya ke folder public, cukup dengan symbolic link.

>   Aktifkan extension GD pada phpmyadmin, gunanya untuk merubah gambar yang diupload, dari jpg/png ke webp.
    kenapa menggunakan webp ? Menggunakan gambar berformat WebP lebih disarankan daripada JPG atau PNG
    karena WebP menawarkan ukuran file yang lebih kecil dengan kualitas yang setara
    atau bahkan lebih baik.
    Ini berarti halaman web dapat dimuat lebih cepat,
    yang meningkatkan pengalaman pengguna dan performa situs, terutama di perangkat mobile atau pada koneksi internet yang lambat. Selain itu, gambar yang lebih kecil juga menghemat bandwidth, baik bagi pengguna maupun server.

>   Daftarkan alamat web pada google search console
    Agar website dapat terindeks oleh google, maka perlu melakukan pendaftaran alamat website pada google search console.

    sitemap.xml sudah ada pada route jadi tidak perlu menambahkan file fisik sitemap.xml, sitemap.xml bisa dicek menggunakan alamat :
    www.namadomain.com/sitemap.xml , akan terbuka data sitemap. sitemap.xml akan terbentuk secara dinamis, jadi tidak perlu memperbarui manual,
    jika ada postingan baru, akan otomatis tampil pada sitemap.xml

>   Upload "Gambar pada menu Navigasi" berupa .png/.jpg, selain sebagai gambar pada navbar atas, akan digunakan juga sebagai logo pada email notifikasi yang dikirim ke subscriber.

CMS SINAU

FITUR
- Lupa Password => Atur email pengiriman lewat .env (Menggunakan Mailer bawaan Laravel 11, jadi hanya perlu mengatur pada file .env)
- Balas pesan langsung ke email pengguna dari Admin Dashboard
- Komentar menggunakan disqus => daftar ke disqus agar mendapatkan shortname disqus dan api key
- Pengaturan Hak Akses
- Notifikasi Pesan Baru, jika ada yang mengirimkan hubungi kami
- Data GTK
- Data Siswa
- PD Non Aktif beserta Pendaftaran Alumni
- File Unduhan
- Video bersumber dari Youtube
- Rombongan Belajar => Data Kelas beserta Wali Kelas
- Anggota Rombel => Data siswa pada masing-masing Rombel
- Daftar PD Rombel => Semua Peserta Didik yang menjadi anggota Rombel
- Tautan Ramah => Berfungsi untuk membuat url redirect agar lebih mudah dibaca menggunakan subdomain custom.
- Fasilitas Backup Sistem dan Backup Database


CMS Sinau adalah platform manajemen konten berbasis web yang dirancang untuk menyajikan informasi terbaru dan relevan dalam dunia pendidikan. Dalam bahasa Jawa, "Sinau" berarti "belajar," mencerminkan komitmen kami untuk menyediakan konten yang bermanfaat dan edukatif.
Platform ini mengutamakan penyampaian berita dan informasi terkini seputar dunia pendidikan, termasuk berita sekolah, pengumuman penting, dan artikel-artikel yang mendukung kegiatan belajar mengajar. Meski tidak melibatkan pengelolaan nilai atau materi akademis, CMS Sinau bertujuan untuk menjadi sumber informasi terpercaya yang membantu memperkuat komunikasi dan keterhubungan dalam komunitas pendidikan.
Dengan desain yang sederhana namun efektif, CMS Sinau memungkinkan sekolah dan lembaga pendidikan untuk memperbarui dan mengelola konten mereka dengan mudah, memastikan bahwa informasi yang disajikan selalu fresh dan relevan bagi siswa, orang tua, dan staf.



Fitur Email :
Menggunakan Mailer Send
Terdaftar pada domain jimbling.my.id
fitur email :
Subscribe , Lupa Password , Balas Pesan , semua akan di kirim menggunakan email notifikasi@jimbling.my.id
Jika menghendaki menggunakan email sekolah sendiri, bisa mendaftar pada Mailer Send dan mengkonfigurasi API key dan juga harus Verified Domain.

MINIMAL SPESIFIKASI HOSTING BISA CRON JOB DAN AKSES SSH,
KARENA UNTUK MENJALANKAN QUEUE AGAR PROSES BACKUP BISA BERJALAN DENGAN LANCAR
php artisan queue:work secara schedule atau cron job
atur pada config/database.php
'dump' => [
               'dump_binary_path' => '/bin',
                'use_single_transaction',
                'timeout' => 60 * 5, // 5 minute timeout
            ],

atau untuk mengetahui lokasi dump_binary_path bisa menjalankan : which mysqldump



